我的券商APP提供了网格交易的功能，可以设置初始基准价、网格间距、网格数量、最大净买入和最大净卖出，网格范围，撤单控制等参数。参数比较全面。没怎么想就开始了。

## 参数

- 初始基准价：网格交易的初始价格，也是网格交易的触发价格。
- 网格间距：网格交易的网格间距，下次买卖和基准价的间距。这里可以设置金额，也可以设置百分比。上涨下跌可以设置成不同的值。
- 委托买卖数量：网格交易的委托买卖数量。买卖数量可以单独设置。
- 最大净买入量和最大净卖出量：超过净买入后，只能卖出。超过净卖出后，只能买入。
- 网格范围：网格交易的价格范围，就是设定网格的最低价格和最高价格，当金额超过这个范围时，就是破网。通常发生在连续上涨，或连续下跌。
- 撤单控制：网格交易的撤单控制，交易发出后，多长时间没有成交，就撤回。
- **委托买入价格：即时最新价，即时卖一价~即时卖五价。这个可能出现价格下跌到触发价的时候，行情上涨了，卖一价高于触发价，导致发送的交易价格比触发价高的情况，甚至出现远高于触发价的情况。**
- **委托卖出价格：即时最新价，即时买一价~即时买五价。这个可能出现价格上涨到触发价的时候，行情下跌了，买一价小于触发价，导致发送的交易价格比触发价低的情况，甚至出现远低于触发价的情况。**

## 注意事项

1. 如果价格跳涨，APP的网格会一直卖出，直到无法卖出或小于下次卖出价。
2. 如果价格跳跌，APP的网格会一直买入，直到无法买入或大于下次买入价。
3. 一个产品只能设置一个网格交易，不能设置多个网格交易。
4. **委托买卖价格可能是个坑**，需要解决。
5. 发送的交易可能部分成交，但是配对的数量还是预设的数量，导致买入数量不一致。
5. 使用最大净买入量和最大净卖出量限制网格，还是价格范围限制网格。净买入量和净卖出量和交易数量有关，会因为部分成交导致和预期不一致；另外也和投入金额有关，净买入数量/委托数量*大概的价格就是投入的金额了；也和底仓相关，净卖出数量=当前持仓量-底仓数量。